#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass dcsbook
\use_default_options true
\begin_modules
dcs
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language polish
\language_package default
\inputencoding utf8
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 0
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 0
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 0
\use_package stmaryrd 0
\use_package undertilde 0
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Wstęp
\end_layout

\begin_layout Standard
W tym rozdziale przedstawione zostaną założony cel oraz zakres pracy, jej
 struktura, motywacja oraz podział prac pomiędzy autorów.
\end_layout

\begin_layout Section
Cel i zakres pracy
\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout
przepisać, powinno być bardziej ogólnie
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Celem pracy było zaprojektowanie biblioteki, która pozwoli twórcom usług
 w prosty sposób zaimplementować przetwarzanie rozproszone.
 Użytkownik pisząc program równoległy, powinien otrzymać możliwość jego
 rozproszenia po dołączniu do klastra wielu węzłów.
 W tym przypadku wątki, zamiast wykonywać się na wielu rdzeniach jednego
 procesora, mogą wykonywać się na zdalnych maszynach.
 
\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout
Dla uzyskania transparentności procesu rozpraszania obliczeń przesyłanie
 komunikatów pomiędzy węzłami powinno być ukryte przed użytkownikiem.
 Środowisko miało również zapewnić bezpieczeństwo podczas operacji na współdziel
onych danych przez różne wątki (ang.
 
\begin_inset Flex Emph
status open

\begin_layout Plain Layout
thread safety
\end_layout

\end_inset

), dostarczyć abstrakcje wpółdzielonych kolekcji -- listy, słownika -- oraz
 innych obiektów, np.
 licznika.
 Istotna była też łatwość analizowania błędów.
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section
Struktura pracy
\end_layout

\begin_layout Standard
W niniejszej pracy omówiono koncepcję oraz implementację biblioteki o kodowej
 nazwie Bluepath.
 Bieżący rozdział opisuje w dalszej części motywacje oraz wkład członków
 zespołu.
 Rozdział drugi stanowi wstęp teoretyczny obejmujący definicje oraz przegląd
 istniejących rozwiązań -- środowisk przetwarzania rozproszonego.
 W rozdziale trzecim została szczegółowo przedstawiona koncepcja i projekt
 systemu, a rozdział czwarty opisuje implementacje poszczególnych komponentów.
 Przykładowe zastosowania biblioteki przy implementowaniu aplikacji obliczeniowy
ch przedstawia rozdział piąty, a wyniki testów jakościowych, wydajnościowych
 i ich analizę -- rozdział szósty.
 W rodziale siódmym podsumowano przebieg realizacji, opisano napotkane problemy
 a także zaproponowano obszary, w których możnaby kontynuować prace nad
 usprawnieniem biblioteki.
\end_layout

\begin_layout Section
Motywacja
\end_layout

\begin_layout Standard
W czasie, kiedy rozpoczynano pracę nie było dostępne aktywnie rozwijane
 i wspierane komercyjnie środowisko do przetwarzania rozproszonego dla .NET
 Framework (patrz: 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "sec:background-Istniejące-rozwiązania"

\end_inset

.
 Istniejące rozwiązania).
 Celem pracy było stworzenie środowiska, które można w prosty sposób uruchomić,
 bez instalowania wielu składników i skomplikowanej konfiguracji.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout
(tutaj wstaw opowieść o tym, że systemy rozproszone to przyszłość i bez
 nich zginiemy) 
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section
Udział w pracy poszczególnych członków zespołu
\end_layout

\begin_layout Standard
Niniejsza praca została stworzona przez dwie osoby.
 Podział prac został przedstawiony poniżej.
\end_layout

\begin_layout Paragraph
Piotr Bazydło
\end_layout

\begin_layout Standard
----
\end_layout

\begin_layout Itemize
przykładowe aplikacje -- DLINQ, system uzupełniania wyrazów
\end_layout

\begin_layout Paragraph
Zachariusz Karwacki
\end_layout

\begin_layout Standard
----
\end_layout

\begin_layout Itemize
przykładowa aplikacja -- MapReduce
\end_layout

\end_body
\end_document
